** Dialihbahasakan oleh Purakrisna **
Twitter: @rasjawa
Tidak ada hewan yang disakiti
selama pembuatan film ini
PENERBIT POHON GINGKO
SEONG-GYEONG TERCINTA. HAI, CINTAKU
Maaf!
Runiee!  Aku pulang!
Ulurkan kaki manismu.
Runiee, yang ini baunya
tidak sedap hari ini.
Satunya.
Yang ini baunya sedap seperti biasanya.
Anak anjingku yang manis.
Astaga, Runiee.  Sepertinya kau
sudah siap menyambut musim panas.
Kau pasti lapar.  Tunggu, ya?
Sebentar.
Ayo taburkan salmon untukmu.
Runiee, kudengar pollack kering
penambah kekebalan tubuh yang hebat.
Baiklah, sudah siap.
Runiee, sini.
Runiee, ayo makan.
Kau pasti sangat lapar.
Anak baik, makanlah.
Oh, dia banyak pipis.
Runiee.
Runiee, hari ini sangat penting bagiku.
Jadi aku tidak bisa mengajakmu jalan-jalan.
Tapi kita akan bermain di taman tepi
sungai sepanjang hari Minggu ini.
Bagaimana?
Pasti asyik, kan?  Luar biasa.
Ulurkan kaki manismu.
Anak baik.
Satunya.
Runiee, satunya.
Runiee, aku terlambat. Satunya.
Nah, anak anjingku.
Aku akan menemuimu nanti.
Sampai jumpa lagi.
- Halo.
- Halo.  Semuanya sudah siap di dalam.
- Apakah dia disini?
- Ya.
Hei, kau sudah datang.
Jangan bilang kau mengosongkan
tempat ini demu aku.
Aku bertemu istriku karena dirimu.  Inilah
yang paling bisa aku lakukan untukmu.
Terima kasih.  Aku sangat tersentuh.
Min-su, kau tahu, tetap melajang
bukanlah hal yang buruk sama sekali.
Apa?
Aku hanya bilang begitu.
Apa yang kau bicarakan?
Pokoknya, baiklah.  Semoga beruntung.
Aku bisa melakukan ini.
Hai sayang.  Aku disini.
Min-su, kenapa kau
keren sekali hari ini?
Hah?  Ah, biasa saja.
Aku tadi tidak makan siang,
jadi aku kelaparan sekarang.
Aku minta maaf.
- Sayang, tapi aku hanya ingin tahu...
- Apa?
Bisakah kita mengobrol
sebentar sebelum memesan?
Aku butuh makan.  Perutku melilit.
Oke, sebentar saja.
Baiklah.
Seong-gyeong tersayang.
Hai cintaku.
Kebetulan menyatukan kita
saat kita bepergian ke Taiwan.
Dan kita jatuh cinta.
Hari ini, kita merayakan
1000 hari hubungan kita.
Apakah ini peringatan 1.000 hari kita?
Ya betul.
Astaga, aku tidak ingat.
Sayang, aku minta
maaf, tetapi bisakah kau
membiarkanku menyelesaikan
membaca ini?
Baiklah.
Setiap kali aku menatap matamu,
Aku sangat bersyukur bahwa wanita
dengan jiwa terhangat dan terindah
di seluruh dunia, ada di sisiku.
Aku sangat pemalu dan sensitif.
Aku tidak pandai dalam segala
hal dan harus banyak belajar.
Tapi aku ingin menjadi...
pria paling menakjubkan
di dunia untukmu.
Jadi aku akan bekerja lebih keras untuk
menjadi pria yang lebih baik untukmu.
Aku ingin membuatmu
bahagia seumur hidupmu.
Itulah impianku.
Seong-gyeong.
Maukah kau menikah denganku?
Ya.
Begitu caranya.
Ayo coba lagi.  Sembilan.
Ini yang terakhir.
Kau bisa.  Perlahan-lahan.
Aku minta maaf.  Angka
penjualan bulan ini sangat rendah.
Aku akan mengirimmu 1.500 dolar
terlebih dahulu.
Maafkan aku, Paman.
Oh tidak.  Itu tidak terlalu buruk.
Industri ini sedikit berubah
saat aku menjalankan kafe.
Aku belajar dan menyesuaikan diri.
Ya, tentu saja.
Baiklah, hati-hati.
Oh tidak.
Sialan!
Aku bangkrut sekarang!  Ayo!
Hei, Om. kau tidak akan bisa menurunkan
berat badan dengan selambat itu.
Kupikir juga tidak.
Wah, jangan begitu juga.
Kau akan menyakiti diri sendiri.
Kau sedang berusaha menurunkan
berat badan, kan?
Ya.
Tapi kenapa?
Aku ingin membuat pacarku terkesan.
Kau mungkin lebih muda dariku,
jadi aku akan memakai bahasa informal.
Siapa namamu?
Lee Byung-hun.
Byung-hun, aku akan memberitahumu
sebuah rahasia.
Dulu beratku 90 kg saat kelas 12.
- Serius?
- Ya! kau tahu bagaimana aku menurunkan berat badan?
Bagaimana?
Aku tidak bisa menjelaskan tanpa
menunjukkan caranya kepadamu.
Pesan saja 100 sesi pelatihan
pribadi denganku.
Maka aku akan memastikan
kau kehilangan 20 kg.
- 20 kg?
- Ya!
Aku percaya pengalaman
guru terbaik.
Aku bisa mengajarimu karena
aku telah melakukannya sendiri.
Kau mau melakukan apa saja demi
turun berat badan 20 kg, kan?
Ya, aku mau melakukan apa saja.
Keren. Mari kita lakukan!
Oke! Tapi aku harus bisa
ijin dari ibuku dulu.
- Ibumu?
- Ya.
Baiklah.
Ya, ada banyak saluran
kebugaran yang bagus di YouTube.
Tapi para pelatih di YouTube itu
tidak tahu keadaan Byung-hun.
Karena mereka belum pernah
bertemu dengannya.
Tapi begitu banyak orang
menonton video itu untuk berlatih.
Bu, bagaimana jika dia
terlalu memaksakan diri saat
mengikuti pelatihan itu dan
malah jadi hernia?
Tidak!  Itu akan mengerikan.
Tepat!  Pelatih pribadi
yang baik seperti penjahit.
Aku akan merancang latihan yang
sesuai untuk Byung-hun.
Jika aku melatihnya, itu akan meningkatkan
konsentrasi dan kepercayaan dirinya.
Itu juga akan banyak
membantu dalam studinya.
Berapa biayanya?
Uang memang penting,
tapi aku lebih peduli pada
klienku dan kesehatan mereka.
Jika kau mampir malam ini,
aku akan memberimu diskon.
Lalu bisakah aku mampir jam sembilan?
Ini sangat cantik.
Sayang, aku belum membahas ini,
tapi aku sudah
memikirkan di mana kita harus
tinggal setelah kita menikah.
Dan kesimpulannya ...
Mari kita sewa apartemen di
dekat Bandara Gimpo.
Benarkah?
Ya.  Aku tahu betapa lelahnya dirimu
setelah setiap penerbangan.
Pekerjaanmu melelahkan secara
emosional dan fisik.
Aku selalu merasa buruk
tentang hal itu.
Aku ingin tinggal di dekat bandara
untuk mempermudah dirimu.
Astaga, aku sangat tersentuh.
Tapi bukankah daerah itu
lumayan mahal?
Ada sesuatu yang belum
kuberitahukan padamu.
Ketika ibuku meninggal,
Aku mewarisi sebuah
rumah kecil atas namanya.
Jika aku menjual rumah itu
dan ditambah tabunganku,
Seharusnya aku bisa membayar
deposit tanpa mengambil pinjaman.
Apa yang salah?
Kenapa kau tidak memberitahuku
tentang rumah itu?
Eh jadi..
Jika kau dulu tinggal di sana
bersama ibumu,
mengapa kau pindah?
Yah, rumahnya sudah tua.
Jadi pemanas tidak berfungsi dengan baik.
Dan tidak ada stasiun kereta
bawah tanah di dekatnya.
Dimana itu?
Kira-kira sekitar 15 menit berjalan
kaki dari apartemenku?
Min-su.
Kupikir kita sudah tahu segalanya
tentang satu sama lain.
Tapi kau merahasiakan hal
yang begitu penting dariku.
Itu sedikit menyakiti perasaanku.
Aku minta maaf.
Apa yang salah?
Aku baru sadar jika ada sesuatu
yang tak pernah kuberitahukan padamu.
Apa itu?
JUNG SEONG-GYEONG
Apa ini?
Obat alergiku.
Seluruh keluargaku alergi
terhadap air liur anjing.
Ketika aku bersentuhan
dengan air liur anjing,
tenggorokanku bengkak hingga
aku tidak bisa bernapas.
Jadi kau harus minum
ini setiap kali kita bertemu?
Hanya saat Runiee ada di sana.
Kau bilang Runiee membantumu
bersemangat kembali
setelah ibumu meninggal.
Runiee kesayanganmu, jadi aku
tidak ingin kau mengkhawatirkan alergiku.
Tapi jika kita menikah
dan mulai hidup bersama...
Aku tidak bisa minum pil itu setiap hari.
Kita akan punya bayi suatu
hari nanti.
Sayang.
Jangan khawatir.
Semua orang di keluargaku
menyayangi Runiee.
Jika aku minta pada mereka, mereka
akan dengan senang hati merawatnya.
Apakah kau yakin mereka
akan baik-baik saja dengan itu?
Ya, mereka merawatnya
untukku dari waktu ke waktu.
Sayang, aku akan memastikan...
Kau tidak perlu minum obat ini lagi.
Aku minta maaf.
Apakah mustahil menghilangkan alergi?
Air liur anjing punya beberapa jenis
protein yang bisa menyebabkan alergi.
Tapi alerginya tidak bisa disembuhkan
karena itu alergi keturunan.
Apa yang harus aku lakukan?
Ada solusi sederhana.
Apa itu?
Jangan menikah.
Aku sedang serius sekarang.
Astagaaa...  Oke, baiklah.
Min-su, jangan khawatir.
Kau punya aku.
Aku akan membantumu.
Tapi siapa keluarga kita
yang bisa merawat Runiee?
Mari kita lihat.
Bibi kedua tidak akan bisa merawatnya
karena suaminya baru saja dipecat.
Dan bibi termuda masih sibuk,
karena Ji-ho menghadapi ujian CSAT.
Bagaimana dengan Paman?
Apakah dia pernah merawat
Runiee sebelumnya?
Belum pernah?
Tidak!  Bibi pernah digigit
anjing, jadi dia takut anjing besar.
Runiee tidak pernah menggigit orang.
Ayolah!  Itu kan menurutmu.
Ketika kau trauma dengan
pengalaman seperti itu,
bahkan melihat saja sudah membuatmu
ketakutan secara naluriah.
Hei, apa harus orang
dalam keluarga kita?
Karena aku tidak akan bisa
mempercayai orang lain.
Tidak harus keluarga. Kau bisa menemukan
orang baik yang bisa kau percaya.
Tapi bagaimana caranya?
Posting di Instagram jika kau mencari
orang untuk mengadopsi Runiee.
Di Instagram?
Banyak orang melakukannya hari ini.
Tapi aku tidak bisa menggunakan akunku
karena Seong-gyeong mengikuti aku di Instagram.
Aku bilang padanya jika keluarga kita
yang akan merawat Runiee.
Hei, kau punya akun Instagram?
- Ya.
- Kenapa kau tidak memberitahuku?
Kau tidak pernah bertanya.
Terserahlah. Berapa pengikutmu?
Jumlah pengikutku mungkin
sudah naik.
Mari kita lihat.  30 pengikut.
Astaga!  Apakah kau serius?
Kau pasti bercanda.
- Itu bukan apa-apa.
- Hah?
Lho kenapa? Memangnya berapa
banyak pengikutmu?
Hei, aku punya 30.000 pengikut.
Mustahil.
Astaga, bisa dibilang kau
tidak punya pengikut.
KIM JIN-GUK / 31K PENGIKUT
- Astaga.
Tapi kau sudah tua.  Bagaimana
bisa kau punya 30.000 pengikut?
Hei, aku belum tua!
Aku lahir tahun 1978.
Hidupku baru saja dimulai sekarang.
Ayolah!
Lihatlah semua kerutan ini.
- Bagaimana kau akan memulai hidupmu...
- Ah sialan kau!
- Astaga, seriuslah.
- Oke, baiklah.
Tapi bisakah kita mempercayai
orang di Instagram?
Aku yakin ada yang bisa
dipercaya, dan ada yang tidak.
Bicaralah dengan mereka langsung
dan cari tahu.
Kau tak akan pernah tahu.
Kapan kau perlu mencari
rumah baru untuk Runiee?
Aku tidak tahu.
Aku bahkan tidak yakin apakah
itu hal yang benar untuk dilakukan.
Ini hanya masalah
menemukan orang yang tepat.
Jika kau menemukan orang
yang bisa menyayangi Runiee
seperti dirimu, kau pasti akan
bisa tenang.
Hei, mari kita lakukan secara bertahap.
Mari posting di Instagramku
dan lihat apakah kita
bisa menemukan orang
yang mau mengadopsi Runiee.
Kau bisa mengambilnya lagi jika menemukan
orang yang lebih pantas merawatnya.
Jika tidak, kita akan
mencari solusi lain.
Kita tidak tahu akan berapa lama,
jadi mari kita mulai segera.
Baiklah, kupikir itu
rencana yang bagus.
Lalu berapa kau akan membayarku
untuk iklan tersebut?
- "Iklan"?
- Hei, pikir saja dulu.
Aku punya 30.000 pengikut.
Ketika seorang influencer
sepertiku memasang iklan,
jelas aku perlu diberi
kompensasi untuk itu.
Kapan kau menjadi brengsek seperti itu?
Kenapa kau memanggilku brengsek?
Begitu banyak perusahaan yang
men-DMku untuk bertanya soal iklan.
Ayolah. Kau hanya punya
30.000 pengikut, bukan 300.000.
Gak masuk akal banget.
Aku tidak akan minta
bayaran besar.
Hei, aku sedang bangkrut sekarang,
dan layar ponselku
retak begini.
Ketika aku sedang bicara di ponsel,
pecahannya menembus kulitku.
Aku hanya minta kau membantuku
mengganti ini, tapi kau menyebutku brengsek?
Hei, hei gak usah teriak-teriak lah!
Terserah!  Aku tidak
peduli. Bantu aku!
Kau sedang bangkrut?
Ya.
Oke, baiklah.
Jika kau menemukan orang yang mau mengadopsi
Runiee, aku akan membelikanmu layar baru.
Aku akan melakukan yang terbaik, Pak.
Membungkuklah padaku
dengan hormat.
Maaf aku pulang sangat larut.
Jika aku tidak bisa menemukan orang yang
mau menganggapmu jadi keluarga mereka,
Aku tidak akan melepasmu ke manapun,
jadi jangan khawatir.
Aku berjanji.
Ponselku berbunyi terus.
Jadi influencer memang tidak mudah.
Mari kita lihat.
Siapa ini?
HALO!  INI AKU, PARK MI-SUN!
Oh, itu Mi-sun.  Aku
melatihnya beberapa waktu lalu.
Suaminya tampan.
Benar?  Dia sangat tampan.
Aku tahu. Dia terlihat sepertiku
ketika aku masih muda.
Lalu siapa yang akan
menjaga bayinya?
Dia baru saja tertidur.
- Terima kasih sudah datang.
- Tentu saja.
Tidak ada masalah sama sekali.
Mari kujelaskan situasi kita.
Aku baca di sebuah buku jika
anak-anak tumbuh bersama anjing,
akan punya sistem kekebalan yang lebih
kuat dan cenderung lebih mudah bergaul.
Suamiku dan aku sudah memutuskan
untuk hanya punya satu anak.
Jadi kami bimbang, apakah harus memelihara
anjing supaya anak kami tidak kesepian.
Lalu aku melihat postinganmu
di Instagram.
- Runiee, kan?
- Ya.
Dia sangat imut!
PARK SEONG-JIN
Mengapa orang ini meneleponku?
Kau harus menyalakan nada getar
ponsel di bioskop dan di dekat bayi.
Kau tidak punya sopan santun.
Kau tidak akan pernah bisa
jadi agen Kingsman.
"Kingsman"?  Kok tau-tau
ngomongin Kingsman?
Aku mohon maaf.
Tidak apa-apa.  Jangan khawatir.
Mengapa kita tidak duduk
lebih dekat?
Supaya tidak menggangu bayiku.
Apakah ada anggota keluargamu
yang alergi terhadap anjing?
Air liur anjing punya beberapa jenis
protein yang bisa menyebabkan alergi.
Jika kau terlahir alergi terhadap
anjing, itu tidak bisa disembuhkan.
Jangan khawatir. Temanku
pernah membawa
anjingnya ke tempat kami,
dan bayiku baik-baik saja.
- Aku senang mendengarnya.
- Ya.
Sepertinya kalian berdua
yakin ini bisa berhasil,
jadi kenapa kita tidak melihat
Runiee dulu bersama-sama?
- Boleh banget!
- Baiklah!
Lalu mari kita...
Sialan.
Matikan gonggongannya!
- PENJUAL MAKANAN RUNIEE
- Sialan.
Aku minta maaf sayang.
Kau juga tidak akan pernah
menjadi agen Kingsman.
- Hei, kau belum sarapan?
- Kenapa?
Napasmu bau naga!
Hanya orang brengsek yang menyerang
kelemahan orang lain.
Diam!
Bisakah kalian menyalakan
ponsel dalam mode senyap?
Jadi kapan aku bisa
bertemu Runiee?
Jika kau punya waktu hari ini...
Di mana sopan santun kalian?
Cukup sudah!
Maaf mengganggu saat kau
sedang marah.
Sebaiknya begitu.
Sepertinya ibu mertuamu
ingin bicara denganmu.
IBU MERTUA
Mari kita bicara lain kali.
Baiklah.
Hei, ayo pergi.
Kenakan sandal tamu.
Oh, tentu.
Memelihara golden retriever
selalu menjadi impianku.
Di luar negeri, kau lihat orang-orang keren
berjalan-jalan dengan golden retriever mereka.
Aku ingin terlihat sukses dan
berjalan-jalan dengan golden retrieverku.
Aku punya perusahaan yang menjual dada
ayam, dan mulai sukses tahun lalu.
Yah, tidak sebesar itu.  Pendapatan
kami tahun lalu lebih dari 8 juta dolar.
- Ini ruang keluargaku.
- Wah.
Wah, lihat itu!
Ini hanya tempat tinggal yang
sederhana, cocok untuk pria lajang.
- Hei, kau pasti habis gacor slot Zeus!
- Astaga, tentu saja tidak!
Tidak, tunggu!
Tunggu sebentar.
Apa yang dia lakukan?
Jangan bergerak.
Apa yang salah?  Apa itu?
Aku orang yang selalu
mengutamakan kebersihan.
Astaga, bajumu penuh bulu anjing.
Kau tahu jika golden retriever
bulunya gampang rontok, kan?
Benarkah?
Terutama saat musim rontok.
Satu sentuhan saja, dan
tanganmu akan penuh bulu.
Apakah kau bisa menerima
situasi begitu?
Apakah ada golden
retriever yang tidak rontok?
Pernahkah kau melihat jerapah
berleher pendek?
Yang benar saja. Mana ada
jerapah berleher pendek?
Aku bilang padamu jika semua golden
retriever bulunya pasti rontok.
Oh begitu.
Tapi aku tidak suka caramu
mengatakannya.
Jadi boleh aku terus terang saja?
Ya, langsung saja.
Seekor anjing bukanlah objek dekoratif.
Jangan memelihara anjing sampai
kau siap dengan segala resikonya.
Hei...
Sampai ketemu kapan-kapan.
Apakah kau yakin kita bisa
menemukan orang dengan cara ini?
Itu karena mereka tidak pernah
punya anjing seumur hidup mereka.
Orang yang akan kita temui
selanjutnya dulu punya anjing.
Seekor golden retriever, seperti Runiee.
Serius?  Siapa dia?
Salah satu langganan di kafe lamaku.
Masalahnya, anjingnya
mati karena kanker.
Sang-ho.
Sang-ho?
Hei, berikan ponselmu sebentar.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Kau punya ponsel sendiri.
Serpihan kaca akan mengenai
jari-jariku. Pinjam dulu sebentar.
- Jangan lihat-lihat galeri fotoku.
- Ngapain aku harus lihat foto-fotomu?
Ini.
Bagaimana menurutmu?
Anjing-anjing ini terlihat sangat bahagia.
Ekor mereka terangkat.
Area bawah mata terlihat begitu bersih.
Tampaknya pemiliknya
sangat memperhatikan mereka.
Apakah kau mengenal orang ini?
Tidak. Aku tidak bisa
tidur semalam.
Jadi aku browsing Instagram,
dan akun ini muncul.
Tapi orang ini tinggal di Pulau Jeju.
Itu terlalu jauh.
Astaga, aku minta maaf.  Kupikir
dia tidak mau turun.
Dia sedang mengalami pubertas,
jadi dia gelisah akhir-akhir ini.
Jangan khawatir.  Kami mengerti.
Kapan anjingmu mati?
Sudah lebih dari sebulan.
Tapi dia sulit menerimanya.
Aku mengerti.
Kami mengadopsinya dari tempat penampungan
saat Sang-ho berusia empat tahun
dan tinggal bersamanya
selama sepuluh tahun.
Astaga, tidak heran dia
masih sangat terpukul.
Kupikir mengadopsi anjing yang
sama akan membuatnya senang,
jadi aku mengungkitnya, tetapi
dia malah marah padaku.
Kemudian aku kebetulan
melihat postingmu di Instagram.
Dia langganan kafe lamaku.
Ah, benarkah?
Aku suka kopi seduh
buatan Jin-guk.
Aku membuat kopi seduh yang nikmat.
Apa?
Bagaimanapun,
Aku sangat terkejut
saat melihat postingan itu.
Min-su, anjing kita hampir mirip.
- Astaga!
- Aku melihat banyak kemiripan.
Tidak hanya sedikit.
Mereka terlihat seperti kembar.
Lihat bagian ini di mana rambutnya
memutih?  Ini terlihat identik.
Min-su, bagaimana kalau kau ke atas
dan bicara dengan Sang-ho
tentang ini?
Kau memelihara Runiee selama
bertahun-tahun,
jadi aku yakin kalian berdua
bisa saling mengerti satu sama lain.
Oh, bagus banget itu.
Haruskah aku mencoba?
Ya kau coba saja.
Baiklah.  Aku akan pergi melihat
apakah aku bisa berbicara dengannya.
- Oke.
- Aku akan segera kembali.
Ayah, jangan ganggu!
Hai, Sang-ho.  Namaku Min-su.
Aku kenalan ayahmu.
Boleh aku masuk sebentar?
Mengapa kau ingin masuk?
Aku juga punya golden
retriever.  Namanya Runiee.
Siapa nama anjingmu?
Jung-ho.
oooh... Jung-ho.
Kedengarannya seperti nama orang.
Apakah kau yang memberinya nama?
Ya, kedua nama kami diakhiri
dengan "Ho".
Karena dia  adik laki-lakiku.
Jadi begitu.  Aku kira kau tidak
punya saudara kandung.
Tidak lagi.
Aku juga anak tunggal.
Jadi aku juga sangat kesepian
ketika aku tumbuh dewasa.
Kau mungkin tidak kesepian
sama sekali saat Jung-ho ada.
Benar.
Aku tahu seperti apa rasanya.
Tapi dengar ini, Sang-ho...
Aku dengar semua anjing masuk surga.
Aku yakin Jung-ho sekarang ada di surga,
mengawasimu dari sana.
Jadi jika kau sesedih ini...
Jung-ho juga akan sangat
sedih, begitu kan?
Dia ingin menghiburmu
tepat di sisimu,
tapi dia tidak bisa melakukannya
lagi sekarang.
Kau tidak ingin
Jung-ho sedih, bukan?
Aku tidak ingin dia sedih.
Sang-ho.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Bisakah aku masuk sebentar?
Tunggu.
Oh, ini. Ini anjingku.
Jung-ho!
Itu bukan Jung Ho.  Dia anjingku, Runiee.
Apa maksudmu?
Oh, maksudku... Dia bukan Sang-ho.
Jadi, dia bukan Jung-ho.
Tidak!  Ini anjingku.
Sang-ho, ini anjingku, Runiee.
Tidak, ini Jung-ho.  Ini anjingku.
Tidak, dia anjingku.
dia anjingku!
Runiee  anjingku, dasar bocah nakal!
Jung-ho anjingku, dasar om-om nakal!
- dia anjingku.
- Aku berkata, dia anjingku!
- Dia anjingku.
- Tidak, dia anjingku.
- Dia milikku!
- Tidak, dia milikku!
- Tidak, dia milikku.
- Anjingku!
- Tidak!
Dia anjingku!
Siapa ini?
Anakku. Dia belajar
seni bela diri khusus.
Wah keren sekali!
Dia sangat baik.
Jangan ngomong apapun lagi, om.
Jangan.
Aku sungguh-sungguh.  Jangan!
Aku akan membunuhmu!
Dia anjingku!
Kau anak kecil sia...
Aku jauh lebih tua darimu... Astaga!
- Itu tidak masalah.
- Dia lari kesana kemari.  Istriku...
- Sang-ho.
- Keluarkan dia dari sana.
Apa yang dia bicarakan?
Hah? Hei! Apa yang terjadi...
Astaga, aku tahu dia lelah, tapi
bagaimana dia bisa tertidur di sini?
Hei, aku bilang untuk membujuk anak itu.
Kenapa kau malah tidur di sini?
Anjingku...
Kupikir kau sedang tidur.
Aku belum gila.  Ngapain aku
tidur di rumah orang lain?
Benar, kau tidak segila itu.
Bagaimanapun menurutmu?
Bukankah mereka kandidat terbaik?
Aku tidak yakin.
Mereka tinggal dekat denganmu,
dan mereka dulu punya golden retriever.
Ada berbagai tingkat kecocokan
antara anjing dan pemiliknya.
Aku tidak yakin mereka bakal cocok.
- Mengapa tidak?
- Pikirkan ini.
Sang-ho akan mengharapkan
Runiee bertindak persis seperti Jung-ho.
Tapi Runiee adalah Runiee.
Dia bukan Jung-ho.
Runiee punya kesukaan dan
ketidaksukaannya sendiri,
tapi Sang-ho tidak akan mengerti itu.
Lalu Runiee dan Jung-ho...
Maksudku, baik Runiee maupun
Sang-ho tidak akan senang.
Hei, bukankah kau bilang
akan menjual tempat ini?
Ya, tapi belum terjual, jadi
aku masih menunggu pembeli.
Tapi jendela itu terbuka.
Hei, di sini sangat berdebu.
Aku akan naik ke atas dengan
cepat dan menutup jendela.
Ibu...
Apakah kau baik-baik saja?
Ibu, tunggu.
Sebentar.
Bu, tolong... Sebentar.
Ibu, tidak...
Ibu.
Runiee...
Runiee.
Aku bahkan tidak sempat
mengucapkan selamat tinggal pada Ibu.
Apa yang harus aku lakukan?
Runiee...
Setelah aku lulus kuliah,
Aku ingin memenangkan
kontes sastra dan menjadi novelis.
Aku bahkan tidak bisa
mendapatkan satu sen pun,
tiap hari aku mengeluh pada ibuku
tentang betapa stresnya aku.
Aku melakukan itu
selama empat tahun.
Semua stres yang kuberikan padanya...
menjadi sel kanker...
dan kemudian membunuhnya.
Jadi aku berjanju pada diriku sendiri...
jika aku tidak akan pernah
menyakiti orang yang kucintai lagi.
Tapi Seong-gyeong...
Dia minum obat karena aku.
Aku tidak tahu.
Aku seorang brengsek yang
tidak berharga.
- Astaga, bodoh sekali.
- Hei.
Hei, kau menyakiti dirimu sendiri.
Jangan lakukan itu.
Hei, hentikan.
- Aku harus mati saja!
- Min-su.
Min-su!  Hei.
Kita akan menemukan rumah baru
yang cocok untuk Runiee,
Jadi kau dan Seong-gyeong
bisa menikah tanpa masalah.
Jadi jangan menangis.
Oke?
Oke.
Mengapa kau menangis lagi?
- Mataku terbakar.
- Apa?
Mataku panas!
Aku tidak bisa melihat apa-apa!
Permisi!
Bolehkah kami minta handuk bersih?
Selamat jalan, hati-hati ya.
- Hati-hati di jalan!
- Selamat tinggal!
- Kami akan hati-hati.
- Selamat tinggal.
- Aduh!
- Maaf!  Maaf, Min-su.
- Aku berat, kan?
- Tidak, tidak sama sekali.
Aku memberimu tumpangan
tiap hari ketika kau masih kecil.
- Bagaimana kalau sekarang?
- Hai!  Berhenti menendang.
Jangan menggerakkan kakimu, bocah.
Ini bukan karena kau berat.
Itu karena sekarang aku mabuk.
Itu sebabnya, oke?
ANAK ANJING KU
Maaf, aku baru bangun tidur.
Apakah kau baik-baik saja?
Aku sakit kepala.
Apakah kau ingat
meneleponku tadi malam
sambil menangis dan
minta maaf berulang kali?
Aku minta maaf.  Aku terlalu banyak
minum dengan Jin-guk tadi malam.
Tidak apa-apa.
Tetapi aku ingin kau memberi tahuku
tiap kali kau stres karena sesuatu.
Kita akan segera jadi suami-istri.
Sebuah keluarga harus mengatasi
tantangan dan kesulitan bersama.
Jangan kau pendam semuanya sendirian.
Baiklah, aku tidak akan begitu.
Aku harus berangkat sekarang.
Aku akan meneleponmu
ketika aku tiba.
Baiklah.  Aku cinta padamu, sayang.
Cintaku padamu lebih besar.
Pamanku yang kedua tinggal di
Paju, dan dia punya kebun kecil.
Begitu.
Seekor anjing hitam bernama
Rey tinggal di taman itu.
Jenis anjing itu mirip
Runiee, tetapi sedikit
lebih kecil dan
berbulu lebih pendek.
Oh, itu pasti anjing Labrador.
oh itu Labrador...
Ini nikmat sekali. Kau tidak
ikut minum kopi?
Aku bukan penggemar biji
kopi jenis ini.
Hei, apakah menurutmu Runiee
dan Rey bisa menjadi teman?
Setiap anjing punya kepribadian
yang berbeda.
Jadi sulit untuk mengira-ngira
kecuali mereka sudah bertemu.
Tapi menurutku, Paju terlalu jauh.
Aku tahu. Tapi yang jelas,
ada keuntungan dari opsi ini.
Pertama, dia  pemilik
retriever yang berpengalaman.
Dan Runiee dan anjingnya
bisa menjadi teman.
Keuntungannya mungkin lebih besar
daripada kerugiannya.
Ayo kesana dan kita lihat.
Anjing baik.
- Anjing baik.
- Apakah itu sabuk pengaman Runiee?
Ya.
Hai!
Runiee, bermainlah dengan Rey.
Pergi sana!
Pergi sana bermain!
Bagaimana menurutmu? Apakah
kau pikir ini akan berhasil?
Kupikir mereka segera bisa jadi teman.
Apakah kau mau mengirim Runiee pada
Paman jika dia setuju untuk mengadopsinya?
Kupikir dia akan baik-baik
saja di sini.
Oke bagus.
Beri aku waktu sebentar.
Jin-guk.
Semoga berhasil.
Terima kasih. Aku mengerti!
Semoga beruntung.
- Paman!
- Hai, Jin-guk.
Senang melihatmu.
Apa itu?  Apakah alis Paman
itu hasil tatto?
Oh, aku minta mereka untuk
membuat alis yang tahan lama,
dan mereka membuatnya
terlihat sangat hitam.
Alis-alis ini akan bisa bertahan
selama sepuluh tahun.
Kau pikir begitu? Bagus kalau begitu.
- Lewat sini.
- Oke.
Min-jeong baik-baik saja, kan?
Ya.
Dia sedang mengandung
anak keduanya.
Selamat.
Apakah anaknya laki-laki
atau perempuan?
Perempuan.
Tapi kurasa aku harus segera
pergi ke Boston untuk menemuinya.
Aku akan menemukan solusi yang lebih baik
begitu aku sampai di sana,
tapi Min-jeong menderita
preeklampsia, dan itu cukup serius.
Baik Min-jeong dan bayinya mungkin
akan berada dalam kondisi kritis.
Istriku duluan terbang ke sana
minggu lalu untuk menjaga
cucu pertama kami, dan
penerbanganku minggu depan.
Tapi aku tidak tahu berapa
lama aku akan tinggal di sana.
Mngkin setidaknya enam bulan.
Aku mungkin akan tinggal
di sana lebih dari setahun.
Lalu bagaimana dengan Rey?
Siapa yang akan menjaganya?
Paman serius?
Itu sebabnya aku ingin bertemu
dengamu hari ini.
Kau satu-satunya orang
yang bisa kupercaya.
Aku akan kembali segera setelah
Min-jeong melahirkan tanpa masalah.
Bantu aku sekali ini saja.
Baiklah.
Terima kasih, Jin Guk.
Jangan begitu. Paman
telah banyak membantuku.
Tentu saja, aku harus membantumu.
Untungnya, sepupuku
tahu banyak tentang retriever.
Aku akan meminta bantuannya
dan merawat Rey dengan baik.
Baiklah.
Terima kasih banyak.
Tidak masalah.
Ngomong-ngomong, bibimu dan
aku sudah bicara.
Uang yang kami pinjamkan
padamu untuk membuka kafe itu.
Kau masih berutang 30.000 dolar
kan pada kami?
Kau tidak perlu membayar hutangmu lagi.
Mengapa tidak?
Kami tidak bisa berkata apapun karena
kau bersikeras membayar hutangmu itu.
Bibimu bilang kau bisa menggunakan
uang itu untuk menjaga Rey.
Tetap saja, aku harus membayar hutangku
pada paman...
Tidak, kau sebaiknya melakukan
apa yang paman katakan.
Ini akan membantu kami
merasa lebih nyaman.
Baiklah kalau begitu.
Astaga, aku lega sekarang.
Aku yakin kau sudah
mengetahuinya sejak awal.
Hei!  Aku tidak pernah
bohong padamu.
Kau bohong padaku tiap hari!
Itu tidak benar!  Hanya sesekali.
Kau telah melakukan ini
padaku berkali-kali.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Hei, aku juga bingung sekarang.
Kenapa kau bingung?
Ini semua salahmu!
Oke! Mari kita menenangkan
diri sejenak.
Kita akan pergi ke taman tepi sungai.
Aku berjanji pada Runiee akan
bermain dengannya di sana.
Runiee!
Kemarilah, Runiee!
Rey, ini tidak akan
lama.  Tunggu, oke?
Bukankah ini terasa menyenangkan?
JOO A-MIN DI JEJU
Kenapa kau begitu tampan?
Apakah kau bisa tampan
karena menurun dariku?
Mari kita lihat.  Anak baik!
BUN KACANG MERAH FAVORITKU
Rasanya sangat menyegarkan, kan?
"Damian"?
Anak baik.  Kita sudah selesai.
Terasa segar, kan?
Damian?
TOKO ROTI DAMIAN
Hei! Rey, kau mau kemana?
Hai! Runiee, kembali ke sini!
Ya Tuhan, sungguh berantakan!
Kita tidak akan menemukan
rumah di Seoul
dengan taman seperti di rumah A-min
dimana anjing bisa berlarian dan bermain.
Aku mengerti, tapi kita sama
sekali tidak mengenal orang ini.
Itu sebabnya aku berkata kita
harus bertemu dengannya.
Kau sendiri mengatakan bahwa
anjing-anjing di sini terlihat bahagia.
Kupikir itu pertanda baik.
Jika dia sangat mencintai
dan peduli dengan anjingnya,
dia mungkin orang yang baik,
bukan begitu?
Aku tidak tahu.
Mari kita bertemu dengannya, oke?
Kita tidak bisa menyelesaikan apapun hanya
dengan duduk di sini dan memutar otak kita.
Jika berhasil, itu bagus.
Jika tidak, kita akan
mencari solusi lain.
Sudah kubilang aku akan
mengurus ini apapun yang terjadi.
Mari kita pergi ke sana dan
bertemu dengannya.
Kapan?
Kita bisa pergi besok.
Besok?  Apakah kau tidak
harus kerja?
Aku bisa mengambil hari libur.
Bagaimana denganmu?
Aku juga bisa, tapi tidakkah
menurutmu kita terlalu terburu-buru?
Jika aku membawa
pulang Rey sekarang,
pemilik rumahku
akan mengusirku.
Aku hanya bisa membantumu
sampai pagi ini.
Tapi sekarang, ini masalah
yang mendesak bagiku juga.
Aku sungguh minta maaf.
Tidak, tidak apa-apa.
Aku juga berharap keluarga sendiri
yang akan merawat Runiee.
Kupikir kau membuat
keputusan yang tepat.
Baiklah.
Tetapi jika kita terbang ke Jeju,
anjing harus masuk ke kargo.
Aku rasa Runiee tidak bisa masuk kargo
karena dia takut suara keras.
Lalu bagaimana dengan perjalanan darat?
Terus sambung naik feri.
- Perjalanan darat?
- Setelah kau menikah,
kita tidak akan bisa melakukan
perjalanan seperti ini lagi bersama.
Ini akan menyenangkan.
Ayo makan sashimi saat kita
sampai di Jeju.  Kau akan kutraktir!
Bisakah kita makan ikan kerapu
gigi panjang hasil tangkapan liar?
Makan apa sajalah. Aku yang
bayar semuanya.
Anjing pintar.
Min-su, anjing jenis apa itu?
Oh, itu anjing Afghan.
Jenis itu langka di Korea.
Wah keren!
Wow, anjing yang keren!
Hei, siapa namamu?
Hati-hati, kau akan menjatuhkan ponselmu.
Hei! Apa yang kubilang?
Jin-guk, layar ponselmu
sekarang retak semua.
Beli saja ponsel baru, oke?
- Min-su.
- Ya?
Aku jarang minta maaf pada
siapa pun setulus ini.
Aku sungguh minta maaf!
Untuk apa?
** Dialihbahasakan oleh Purakrisna **
Twitter: @rasjawa
- Tunggu.  Hei!
- Benar-benar tidak kusangka.
Hei! Ponselmu sudah hancur!
- Aku melihatnya!
- Diam!
Oke!  Aku akan tutup mulut!
Kurang ajar kau!
Jika kau melihatnya, kau
pasti tambah marah.
- Hei, tenanglah. Sudah terlanjur.
- Brengsek!
Mengapa kau menggunakan ponselku?
Aku tidak bisa melihat apa-apa
pada ponselku.
- Serahkan padaku.
- Mengapa?
- Aku akan menghancurkannya.
- Punyaku sudah hancur.
Serahkan saja!
Kau akan mati!
- Apa yang salah?  Apa itu?
- Runiee.
Apa itu?  Ada apa, Runiee?
Apa yang kau lihat?
Astaga!  Hei lihat!
Apa itu?
Lihat ini.
- Astaga.
- Apa yang harus kita lakukan?
Orang gila macam apa yang
meninggalkan anak-anak anjing ini di sini?
Hei, bisakah kau mencari apakah ada
tempat penampungan hewan di dekat sini?
Astaga.
PENAMPUNGAN HEWAN PUREUN
Halo.
Mereka telah disapih.
Sepertinya mereka sudah
diberi makan pagi ini.
Apakah kau bisa memelihara
mereka di sini?
Maaf, tapi penampungan
kami sudah penuh saat ini.
Kau harus mencari tempat
penampungan lain.
Kemana aku harus membawa mereka?
Aku akan jujur.
Orang jarang yang mau mengadopsi
anjing ras campuran.
Jadi, bahkan jika kau
membawa mereka ke tempat
penampungan lain, kemungkinan
besar nasib mereka akan berakhir.
Maksudmu mereka akan di eutanasia?
Tahun lalu, kami punya
cocker spaniel yang sedang hamil.
Jadi aku posting di media sosial
jika kami akan punya anak anjing
cocker spaniel, dan banyak sekali yang
tertarik untuk mengadopsi mereka.
Tapi ketika anak anjing lahir,
Aku baru sadar jika mereka
keturunan campuran.
Ketika orang lain mengetahuinya,
mereka semua juga berubah pikiran.
Aku mengerti.
Tapi semua makhluk hidup itu
berharga.  Bagaimana mungkin mereka...
Anjing cocker spaniel itu punya
lima anak.
Aku berusaha sekeras mungkin
agar mereka diadopsi.
Tapi masa perawatan berakhir,
jadi aku harus mengakhiri mereka.
ke lima-limanya?
Induknya juga.
Sejujurnya, kami
punya beberapa
anak anjing yang datang
bersama induk mereka.
Aku tidak tahu apa yang
akan terjadi pada mereka.
Apakah kau tahu jika ada tempat
penitipan lain di daerah
ini yang situasinya lebih baik?
Kurang lebih situasinya sama semua.
Mengapa kau membawa mereka kembali?
Dia bilang, mereka semua akan
mati jika kita meninggalkan mereka di sini.
Bukankah mereka merawat
anjing terlantar di sini?
Ya memang.
Tapi ras campuran jarang diadopsi, jadi
akhirnya mereka semua akan dimatikan.
Meski begitu, kau tidak bisa
membawa mereka kembali begitu saja.
Apa yang akan kita lakukan dengan mereka?
Orang di Jeju itu mungkin
mau untuk merawatnya.
Tapi kita tidak akan mengetahuinya
sampai kita tiba di sana.
Bagaimana jika dia bilang tidak?
Bawa saja mereka kembali.
Tapi bagaimana caranya...
Aku tidak bisa.  Aku merasa seolah-olah
akulah yang membunuh mereka.
Aku kira negosiator
ulung ini harus turun tangan.
Aku dalam perjalanan pulang.
Tiba-tiba aku mendengar seekor
anjing menangis, jadi aku berlari ke sana.
Seekor anjing digantung di
pohon, dipukuli oleh orang-orang itu.
Ya ampun.
Aku menendang mereka semua
dan menurunkannya dari pohon,
tapi tulang rusuknya sudah patah semua.
Dia hampir tidak bisa bernapas.
Tapi tampaknya dia ingat aku pernah
memberinya makan di masa lalu.
Ketika dia melihatku, dia
mulai mengibas-ngibaskan ekornya.
Andai aku datang menyelamatkannya
lebih cepat, dia tidak akan mati hari itu.
Pengalaman itu membuatku
trauma, jadi kupikir
aku harus melakukan
sesuatu, apa saja.
Itu sebabnya aku mulai merawat
anjing terlantar satu per satu.
Dan sepuluh tahun sudah
berlalu sejak itu.
Seiring bertambahnya jumlah anjing,
orang-orang mulai mengirimkan sumbangan.
Saat ini, kami punya sekitar 200 anjing.
Tapi kita masih membutuhkan
banyak hal.
Yang terpenting, kami
tidak punya cukup ruang.
Jadi kami tidak punya pilihan selain
mematikan yang
paling lama ada di sini.
Anjing itu juga.  Mereka akan menjemputnya
sekaligus untuk membunuhnya.
Ketika kami menemukannya ditinggalkan,
kami melihat cakarnya sudah dipotong.
Apa? Mengapa?
Beberapa orang yang tinggal
di apartemen...
memotong kuku anjing mereka,
karena tidak suka mendengar
suara yang timbul ketika anjing
mereka menggaruk lantai.
Apa?  Tapi bukankah itu
sangat menyakitkan?
Ya, itu sangat menyakitkan.
Sebetulnya mereka tidak boleh meninggalkan
anjing-anjing itu setelah memotong cakar mereka.
Astaga, aku kasihan sekali
pada mereka.
Apakah kau ingin memegangnya?
Oh, tentu.
Tidak apa-apa.
Anjing pintar. Kau manis sekali.
Ini.
Kenapa dia tiba-tiba
membuat suara dengkuran itu?
Karena dia merasa senang.
Dia sangat senang ketika
ada orang memeluknya.
Astaga. Jangan menangis, sobat.
Hei, kau tampak senang.
Dia terlihat sangat bahagia.
Apa kau senang?
Karena kalian semua berbulu putih,
aku akan menamai kalian Baeksuk.
Dan kau juga.  Mari kita lihat.
Astaga, kau pantas dinamai Jin-guk.
Maka kau bisa menjadi musuh.
Maaf, bukan Musuh.  Guk... Guksu?
Bagaimana dengan Guksu?
Dia memberiku makanan untuk
anak-anak anjing.
Beberapa utas tali juga.
Apa yang terjadi?
Apa? Kita harus pergi.
Apa itu di balik bajumu?
Bukankah kau mengatakan
jika kau negosiator ulung?
Hei, lihat si imut ini.
Apakah kau tidak ingin
tahu siapa namanya?
Tidak, aku tidak ingin tahu.
Namanya Thor, putra Odin.
Dewa Petir. Saudara tiri Loki.
Dia akan disuntik mati,
jadi aku tidak punya pilihan!
Dan nambah satu anjing lagi sekarang
tidak akan membuat perbedaan.
Kau tidak berhak meneriaki
aku sekarang!
Anjing kecil ini mencintaiku.
Dia terus begini, jadi apa yang harus
kulakukan?  Membiarkan dia mati?
Kau bawa empat!  Aku hanya
bawa tambahan satu.
Apakah itu penting sekarang?
Jin-Guk, kita harus membujuk
A-min apapun yang terjadi.
Jika tidak, kasian semua anjing ini.
Baiklah. Aku akan berlutut jika
perlu, jadi jangan khawatir.
Kau harus melakukannya.
Aku akan melakukannya jika harus.
Berlututlah segera setelah
kau bertemu dengannya.
Bisakah kita pergi?
AIRBNB
Terasa segar, kan?
Hei, kopi yang kita minum kemarin...
Aku memakai biji kopi
yang sama setiap hari,
tapi rasanya selalu berbeda
tiap diseduh.
Itu sangat keren.
Jenis biji hanya menentukan
50 persen rasa kopimu.
50 persen sisanya ditentukan
oleh keahlian barista.
Aku sangat berharap kau bisa
buka kafe lagi di daerah kita.
Aku bertaruh cafe itu
bakal bangkrut juga.
Ya iyalah kau bangkrut, karena kau
menolak menyediakan Amerikano dingin.
Selama bulan-bulan bersuhu dingin, kau
bisa dapat sampai 10.000 dolar tiap bulan.
Bukan begitu, aku tidak
ingin seperti kafe-kafe lainnya.
Aku ingin punya kafe
spesialisasi kopi seduh.
Metode seduh tuang-saring
akan mengeluarkan semua
rasa dan aroma biji kopi.
Menambahkan es ke dalam kopi
malah akan mematikan aroma
dan rasa yang telah kuhasilkan
dengan susah payah.
Apakah itu masuk akal bagimu?
Tapi kau harus sadar, favorit orang
Korea adalah Es Americano.
Aku tidak ingin berkompromi.
Kopi seduh tuang-saring adalah impianku,
dan aku percaya akan hal itu.
Hei, aku bekerja sangat keras di gym
bawah tanah yang penuh keringat itu
selama lebih dari sepuluh
tahun, menjual hati nurani dan
jiwaku, tapi aku benar-benar
tidak ingin menjual mimpiku.
Jika aku menyerah dan sampai menjualnya,
aku tidak punya alasan untuk hidup.
Sungguh, aku tidak akan menjadi apa-apa.
Aku membahasnya karena kau
terlihat bahagia saat membuat kopi.
- Astaga.
- Ya ampun.
- Ini, makanlah.
- Terima kasih.
- Selamat menikmati.
Terima kasih untuk semangka ini!
- Ini terlihat sangat segar.
- Benar.
Semangka ini sangat manis!
Hei, aku tidak mampu membantu
apa pun untuk kafe lamamu.
Tetapi jika kau buka kafe baru, aku
akan membelikan sesuatu untukmu.
Hei, terima kasih. Aku memang
masih mempertimbangkannya.
- Mari makan.
- Aku serius.  Katakan apa yang kau butuhkan.
Ini sangat enak.
- Ini benar-benar enak.
- Aku tahu. Ayo makan lagi.
Hei, keluarlah.  Sekarang!
Mengapa kau tidak
mau menurut?
Keluar dan makan!
Apakah kau tidak akan keluar?
Astaga. Kakek!
- Kakek!
- Keluar kau!
- Mengapa kau tidak mau menurut?
- Apa masalahnya?
Anjing bodoh ini tidak
mau makan.
Tetap saja, kau tidak boleh
melakukan ini.
Lalu apa yang harus kulakukan?
Dia tidak mau menurutiku.
Kek, anjingnya tidak bisa
makan karena dirantai seberat ini.
Astaga, anjing ini hampir
tidak bisa bergerak.
Dirantai supaya dia tidak
bisa melarikan diri.
Aku akan bawa tali yang ringan.
Aku punya satu di mobil.
Aku tidak butuh!  Aku akan
menggemukkannya dan menjualnya.
Kau akan menjualnya? Pada siapa?
Pada siapa? Ya ke restoran yang
menyajikan daging anjing lah!
Keluar!
Hei! Anjing kepa ...
Aku akan membeli anjing itu. Kau
bisa menjualnya padaku, oke?
Kalau begitu bayar dulu.
Berapa harganya?
Aku minta minimal 100 dolar.
Aku akan mengambil uang dulu.
Thor!  Selamat pagi, Thor.
Thorku yang manis.
Tidak apa-apa.  Kemarilah.
Kemarilah.
Kemarilah, sayang.
Tidak apa-apa.  Kemarilah.
Ayo.
Ya, datang ke sini.
Nah sini.
Thor.
Anjing mana lagi itu?
Aku tidak tahu.
Aku melihat kakek itu
memukuli anjing ini dengan sapu.
Mengapa?
Dia ingin menggemukkannya
lalu menjualnya ke restoran,
tetapi dia tidak mau makan.
Apa yang akan kita lakukan jika A-min
tidak mau menerima anjing-anjing ini?
Apa yang kita lakukan?
Aku yang bertanya
padamu duluan.
Aku bertanya padamu
karena aku tidak tahu.
Aku tidak akan bertanya padamu
seandainya aku tahu jawabannya.
Mengapa kau bertanya padaku
jika kau tidak punya jawabannya?
Karena kau lebih bijaksana
daripada diriku.
Oh begitu.  Astaga...
Sejujurnya,
aku tidak tahu apa yang
harus kita lakukan.
Ketika kau tidak tahu harus
berbuat apa, kau harus tetap positif.
Hei, kau mau panco? Sudah lama.
Kau ini bocil? Kita kan sudah ketuaan
untuk panco seperti dulu?
Benar.
Aku hanya bercanda.
Apakah kalian ingin melakukannya juga?
Siapa namamu?
Mari kita lihat.
Bagaimana dengan Putri?
Lihatlah semua kotoran
di bulunya larut.
Astaga. Bukankah ini
terasa segar?
KANTOR TIKET FERRY
MOBIL MOKPO - JEJU
Ayo.
Baiklah, masuklah.
- Halo.
Maaf, kami punya banyak anjing.
- Kemarilah, anjing-anjing semua!
Lime sudah tua. Aku diberitahu umurnya
hanya tinggal tiga bulan lagi.
Kata dokter, berenang di laut
dan jalan-jalan di pantai akan
membantu meringankan rasa sakitnya
karena lebih ringan pada persendian.
Itu sebabnya aku menyewa
rumah di tepi pantai.
Aku ingin lakukan yang terbaik untuk membuat Lime
bahagia sampai dia menghembuskan nafas terakhirnya.
Itu bukan keputusan yang mudah.
Memang tidak mudah.
Aku menjalankan situs belanja online.
Dalam industri itu, kau kehilangan
semua pelanggan begitu kau istirahat.
Dan tidak mudah untuk
membuat bisnis bergulir lagi.
Jadi aku berpikir
panjang dan keras tetapi
menyimpulkan bahwa
tidak ada yang lebih penting
daripada memastikan Lime tetap
bahagia sampai saat terakhirnya.
Kalau tidak, aku akan
menyesalinya selama sisa hidupku.
Berbuat baiklah pada mereka
selagi kau bisa.
Aku?
Ya, mereka tumbuh begitu cepat.
Oh, mereka bukan anjingku.
Aku hanya mengasuh mereka.
Mereka sepertinya menganggapmu
sebagai ayah mereka.
Apa?  Mustahil.
Mau foto bareng mereka?
Tentu.
- Lebih dekat.
- Oke.
Lihatlah ke kamera.
Lihat sini!
Bagus.
- Foto ini akan terlihat sangat bagus.
- Terima kasih.
RATU MARY MOKPO - JEJU
Hei, apakah kita hampir sampai?
Kita akan sampai di sana
sekitar sepuluh menit lagi.
Baiklah.
Toko roti DAMIAN
Halo!
Halo.
Bukankah ada wanita yang tinggal
di sekitar sini yang punya banyak anjing?
Dia punya taman yang besar.
Sepertinya dia sering
datang ke toko roti ini.
Oh, rumah dengan
banyak anjing.  Itu pasti...
Kemana dia pergi?
Maaf!
Bu!
- Pergilah!
- Bu!
Jangan ikuti aku!
- Aku hanya ingin menanyakan sesuatu!
- Tidak!
Bu!
Kenapa dia lari begitu cepat?
Tunggu!  Sialan.
Astaga!  Mengapa aku memakai sandal?
- Bu, sebentar!
- Jangan ikuti aku.
Bu!  Aku bukan orang jahat!
Tolong dengarkan aku!
Apa yang kau inginkan?
Kebetulan, apakah kau A-min?
Aku yang mengurus semua
untuknya.  Siapakah kau?
Oh begitu. Aku datang dari Seoul.
Sepupuku dan aku punya beberapa anjing.
Karena situasi yang tidak
terduga, kami harus
mencari orang untuk
merawat anjing-anjing itu.
Dan aku kebetulan
menemukan akun Instagram A-min.
Semua anjingnya terlihat
sangat cantik dan bahagia, jadi
kami berharap untuk meninggalkan
anjing kami bersamanya.
Kami pikir anjing kami
akan sangat bahagia di sana.
Jadi kami berkendara berjam-jam
dan naik feri untuk datang ke sini.
Jadi..
Kumohon, bantu kami.
Kumohon bantu kami.
Aku mengerti apa yang
ingin kau katakan.
Tapi aku perlu melihat
bagaimana perasaannya.
Aku akan menghubungi dia dan
menelepon toko roti,
jadi harap tunggu.
Tentu!  Itu tidak masalah.
Apakah rasanya enak?
Hei, Ini untukmu. Ini.
Berapa banyak kucing yang tinggal di sini?
Kami punya empat kucing.
Yang lain hanya berkunjung.
Oh begitu.
Pelanggan sangat menyukai
kucing-kucing ini.
oh begitu.
Omong-omong, wanita yang
bernama A-min...
Pernahkah kau melihatnya?
Aku melihatnya sebentar
ketika dia berada di dalam mobil.
Seperti apa dia?
Menurutku, dia tampak seperti
berusia awal 20-an.
Dan dia sangat cantik.
Desas-desus mengatakan jika dia
putri tunggal seorang konglomerat.
Dia punya penyakit yang tidak bisa
disembuhkan dan pindah ke sini untuk memulihkan diri.
- Selamat datang.
- Halo.
Bapak-bapak ini yang merawat
semua anjing kami.
Jadi begitu.  Halo.
Dia akan menjaga
anjing-anjing itu untukmu,
jadi kau bisa
meninggalkan mereka di sini.
Lalu bolehkah aku membawa
Runiee saja?
Mengapa begitu?
Aku harus mengenalkannya pada Runiee.
Apakah itu akan baik-baik saja?
Semua anjing kita disosialisasikan,
jadi seharusnya mereka
baik-baik saja, tapi apakah
Runiee akan baik-baik saja?
Ya, Runiee akan baik-baik saja.
Kalau begitu mari kita temui dia karena
dia merasa baik-baik saja sekarang.
Ayo pergi, Runiee.
Ayo.
Lompat.
Wah, lihat!
Dari mana semua anjing ini berasal?
Ada tempat penampungan hewan di Jeju.
Jika ada anjing yang akan disuntik
mati, kami bawa ke sini.
A-min suka anjing.
Semua anjing ini berasal dari
tempat penampungan.
Sepertinya mereka
dirawat dengan sangat baik.
Berapa banyak anjing
yang ada di sini?
Sekitar 40.
Astaga.
A-min mengidap penyakit Parkinson.
Oh begitu.
Dia baru saja minum obat,
jadi dia akan baik-baik saja sekarang.
Tapi kondisinya bisa saja
tiba-tiba memburuk
jika dia stres, jadi
harap berhati-hati.
- Oke.
- Kami akan mengingatnya.
Permisi.
BERJALAN KE SAMARKAND - BERNARD OLLIVIER
Halo.
Silahkan duduk.
Ayo, Rune.
Ayo duduk.
Runiee, duduk.
Anjing pintar.
Silakan.
Terima kasih sudah mau menemui kami
meskipun kami datang tanpa pemberitahuan.
Aku Yoo Min-su, dan ini
sepupuku, Kim Jin-guk.
Nama panggilan masa
kecilku Kimchi-guk.
Kau gila?  Kenapa kau ceritakan
lelucon konyol itu?
Maaf, terlontar begitu saja.
Aku minta maaf.
Aku akan menikahi pacarku
yang sudah kupacari tiga tahun.
Aku baru tahu jika dia menyembunyikan
alerginya pada anjing dan dia
telah meminum obat selama ini.
Aku sangat mencintai pacarku,
dan aku juga sangat
menyayangi anjingku.
Jadi aku benar-benar bingung,
dan aku
membenci diriku sendiri
karena harus melakukan ini.
Tapi sekarang aku sudah sampai
di Jeju, merasakan angin
sepoi-sepoi yang sejuk
dan aroma manis...
dari rumput dan bunga di tamanmu,
Aku sangat berharap anjingku
bisa berlarian dan bermain di sini.
Sepertinya semua anjing di
sini dirawat dengan sangat baik.
Tanah di kebunmu sangat
lembut, dan ada
banyak anjing di sini.
Jadi kupikir dia tidak akan kesepian
di sini, bahkan jika aku sudah pergi.
Aku minta maaf untuk menanyakan ini
padamu ketika kita baru saja bertemu,
tetapi jika anjingku
bisa tinggal di sini,
Aku berjanji padamu
akan membalas budi.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
Kami juga punya retriever
yang lebih kecil.
Bisakah kami menitipkan
dia di sini juga?
Mereka semua berteman, dan mereka
tidak bisa hidup tanpa satu sama lain.
Dan untuk anjing itu, aku akan kembali
menjemputnya sekitar enam bulan lagi.
Kami juga punya enam anak
anjing, dan mereka sangat lucu.
Baiklah.
Terima kasih!
Nama anjingku  Runiee.
- Tolong jaga dia baik-baik.
- Aku tidak perlu tahu namanya.
Tapi bagaimana kau akan
memanggilnya jika kau tidak tahu namanya?
Mereka datang padaku ketika
aku memberi mereka makanan.
Jadi kau tidak tahu nama mereka?
Bagaimanapun juga mereka akan mati,
jadi mengapa aku harus repot-repot?
"Mereka akan mati juga"? Apa maksudmu?
Mereka akan mati.
Semuanya akan mati pada akhirnya.
Lalu apa yang biasanya kau
lakukan ketika anjingmu mati?
Stafku akan mengubur mereka
di halaman belakang kami.
Jadi, apakah kau tidak sedih
ketika anjingmu mati?
Mengapa aku harus sedih?
Lalu siapa yang akan menangisi
anjingmu ketika mereka mati?
Mereka semua tetaplah
anjing-anjing yang ditinggalkan.
Mereka sudah mati jika
mereka tidak datang ke sini.
Di sini, setidaknya mereka
bisa bahagia sampai mati.
Itu sudah cukup, kan?
Jika kau mengharapkan lebih, aku akan
menyebutnya keserakahan.
Apakah kau ingin aku memperlakukan
anjingmu seperti keluargaku?
Kau tidak akan pernah menemukan orang yang
mencintaimu seperti keluargamu sendiri.
Ketika kau harus mengantar anggota
keluarga pergi untuk memulai keluarga baru,
maka itu bukanlah
keluarga sungguhan.
Kalian harus bersama
apapun yang terjadi.
Seperti itulah sebuah keluarga.
Jika kau ingin meninggalkan
mereka di sini, silakan.
Pegawaiku akan memastikan
mereka tidak akan kelaparan.
Tak ada yang bisa kusampaikan lagi.
Apa yang harus kita lakukan?
Mungkin karena ayahku
meninggal sebelum aku lahir.
Aku selalu ingin menikah muda
dan memulai keluargaku sendiri.
Setelah ibuku meninggal,
dorongan itu semakin besar.
Mungkin itu sebabnya aku selalu
cemas dan bergegas untuk menikah.
A-min benar.
Keluarga harus tetap
bersatu apa pun yang terjadi.
Runiee sekarang berusia 11 tahun.
Jadi jika dia tidak sakit dan
berumur panjang,
Umurnya akan tersisa sekitar
tiga tahun lagi.
Aku akan berbicara dengan Seong-gyeong...
dan mencoba untuk menunda pernikahan.
Aku akan mengurus Runiee.
Bagaimana denganmu?
Akupun tidak bisa meninggalkan
Rey dengan A-min.
Jika dia terluka, aku tidak bisa
minta pertanggungjawaban mereka
karena mereka bahkan tidak peduli
pada nama anjing-anjing itu.
Aku akan menjelaskan
situasinya pada Paman agar
aku bisa tinggal di
tempatnya sambil menjaga Rey.
Bagaimana kau akan berangkat
kerja dari Paju?
Aku hanya akan berhenti
dan istirahat sebentar.
Aku benci pekerjaan itu, tapi kupertahankan
agar aku bisa bayar hutangku pada Paman,
tapi dia bilang aku tidak perlu membayar
hutangku jika aku menjaga Rey.
Kau serius?
Ya.
Aku akan menjaga Runiee dan Rey.
Dan saat Paman kembali
dari Amerika, aku akan berbicara
dengannya dan memastikan agar
Runiee bisa tinggal di tempatnya.
Kau menyukai tempatnya juga.
Ya, aku menyukainya.
Baiklah, ini sebenarnya bagus.
Lagipula aku butuh sedikit istirahat.
Setelah kafeku bangkrut,
aku sangat sedih...
sehingga seolah-olah hidupku
sudah berakhir.
Aku punya waktu lebih dari 40 tahun
lagi untuk hidup.
Aku akan mengambil deposit
sewaku dan mencoba bertahan
sambil memikirkan apa yang
ingin aku lakukan selanjutnya.
Bagaimanapun, aku akan menepati janjiku
jika aku akan mengurus semua ini.
Terima kasih, Jin Guk.
Tapi bagaimana dengan Thor dan Putri?
Mereka sudah sangat
akrab dengan Runiee dan Rey.
Dan bagaimana dengan anak-anak anjing
ini? Aku bahkan belum menamai mereka.
Aku tidak tahu lagi
harus bagaimana.
- Halo.
- Masuklah.
Kau membawa banyak anjing.
Kami melihat di blog anda, jika anjing
diperbolehkan, jadi kami memesan di sini.
Apakah tidak apa-apa?
Ya, tidak apa-apa.  Silakan masuk.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Thor!  Hei, Rey!
Masuk ke dalam.
- Masuklah.
- Tunggu.
Aku akan mencuci mangkuk itu.
Tidak apa-apa.  Aku juga pernah punya
anjing, jadi aku tidak keberatan.
Kau sekarang tidak punya anjing?
Aku pernah punya beberapa anjing.
Tetapi ketika aku harus merelakan
mereka pergi, itu sangat menyedihkan.
Jadi aku telah memutuskan untuk
tidak pernah memelihara anjing lagi.
Min-su!
Ya!  Bisakah kau
menjaga mereka sebentar?
Tentu.
Apa yang sedang kau lakukan?
Hei, kau harus mencoba ini
juga.  Rasanya seperti dokter ikan!
Apa sih yang kau lakukan? Kau bahkan
tidak pernah mencuci mukamu!
- Astaga!  Kemarilah.
- Ini terasa sangat menyenangkan.
Hai!
- Hei, itu kotor.
- Astaga.
Aku merasa seperti mengoleskan pelembab.
Hei, Min-su.
Mari kita bawa pulang saja
mereka semua.
Kau serius?
Bagaimana kau akan
menjaga mereka semua?
Nah, aku punya ide ini ketika aku
melihat kucing-kucing itu di toko roti.
Bagaimana jika kita buka kafe bersama
dan merawat mereka semua di sana?
Seperti kafe-kafe anjing itu?
Tapi bukan jenis kafe tempat
pelanggan bisa membawa anjing mereka.
Disana hanya akan ada anjing kita.
Pelanggan datang minum kopi
dan bermain dengan anjing kita.
Wah, itu ide yang bagus.
Lalu apakah kau mau menambahkan
es ke kopi seduhanmu?
Tidak. Tidak itu mungkin.
Bagaimana jika tempat
itu bangkrut lagi?
Hei, kenapa kau tidak membeli
mesin espresso untuk kafe lamamu?
Aku tidak membutuhkannya karena
spesialisasiku adalah kopi seduh.
Tetapi mesin kopi akan mempermudahmu
untuk membuat es Americano
tanpa merusak kopi seduh buatanmu.
Ya, itu benar.
Tapi mesin espresso komersial
yang bagus harganya sangat mahal.
Berapa harganya?
Harganya sangat mahal.
Berapa harganya? Berapa
puluh ribu dolar sih?
Hei!  Yang bagus harganya
lebih dari 20.000 dolar.
Baiklah.
Aku akan beli satu.  Aku akan membelinya
dengan cara kredit atau semacamnya.
- Tapi kenapa?
- Aku sudah bilang.
Aku ingin membeli
sesuatu untuk kafe barumu.
Dan aku akan membantumu
di akhir pekan, gratis.
Aku ingin tahu apakah Seong-gyeong
setuju dengan ide itu.
Dia pasti setuju, jika aku memohon
padanya sambil berlutut.
Coba saja sekarang.
Kau harus berlutut seperti ini.
Sudut ini penting.
Itu membuat kau terlihat lebih tulus.
Aku sudah sering melakukannya,
jadi aku sudah ahli.
- Seperti ini?
- 45 derajat. Cobalah terlihat putus asa.
Aku akan memotret kalian sekarang.
Hei, aku harus pergi diam-diam
saat Runiee sibuk bermain.
Jumat nanti, aku akan datang setelah bekerja
dan membantumu pindahan.
Runiee...
Runiee, maafkan aku.
Ulurkan kaki manismu.
Sayang, bisakah kita bertemu
di ARAM-RO 12-GIL 29?
ARAM-RO 12-GIL 29
Apa itu?
Aku memetik bunga saat membersihkan
taman, jadi aku membuatnya untukmu.
Ini pasti rumahmu bersama ibumu.
Ya.
Sayang, bagaimana kalau
kita membenahi rumah ini agar
kita berdua dan Runiee
bisa tinggal bersama di sini?
Aku akan memasang pagar
dari sini sampai ke sana
dan memastikan Runiee
tetap berada di dalam pagar.
Kau akan membiarkan Runiee di luar?
Ya. Aku akan membangun kandang
besar untuknya di dekat gudang di sana.
Tapi dia akan kedinginan
di musim dingin.
Golden Retriever punya
toleransi dingin yang tinggi.
Sayangnya di suhu panas, mereka kepanasan.
Tapi aku akan membuat kandang yang bagus
agar dia bisa tetap sejuk di musim panas.
Menurutku...
Aku tidak keberatan
dengan rencana itu.
Benarkah?
Terima kasih!
Kau tidak bisa menemukan
orang untuk merawat Runiee?
Bukan begitu. Jin-guk sudah
menawarkan diri.
Lalu mengapa...
Aku hanya berpikir sebuah keluarga
harus tetap bersatu apa pun yang terjadi.
Kau membuat keputusan yang
tepat. Aku ingin melihat ke dalam.
Tidak, aku belum selesai
membersihkan rumah.
Aku ingin melihatnya.
Ayo, tunjukkan padaku. Aku akan
membantumu bersih-bersih.
Tidak...
Ini ruang tamu. Kamarku yang lama
ada di lantai atas.
Kamar ini kecil. Itu kamar
tidur utama.
Ini kamar ibumu, kan?
Ya.
Aku harus mengakui,
kau adalah pria yang baik,
penyayang, dan ramah.
Jika tidak, kau pasti sudah
membawa Runiee pergi.
Dan kau tidak akan memutuskan
untuk pindah kembali ke rumah ini.
Sekarang aku tahu betapa
beraninya dirimu,
Aku percaya kau akan selalu
melindungi keluarga kecil kita,
apa pun yang akan terjadi
dalam hidup kita.
Aku sangat percaya itu.
Jadi,
Aku akan melindungimu di rumah ini.
Kita akan membuat...
banyak kenangan indah
bersama di rumah ini,
supaya kau tidak sedih lagi.
Kita akan punya bayi di rumah
ini dan tinggal di sini bersama Runiee
sebagai sebuah keluarga.
Kita akan lebih bahagia bersama.
Ulurkan tanganmu.
Ini.
Kemarilah!
Baek Suk!  Kemarilah!
Runiee!
** Dialihbahasakan oleh Purakrisna **
Twitter: @rasjawa